Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/urllib2.po
Languages: ja

source: :mod:`urllib2` --- extensible library for opening URLs
ja: :mod:`urllib2` --- URL を開くための拡張可能なライブラリ

source: The :mod:`urllib2` module has been split across several modules in Python 3 named :mod:`urllib.request` and :mod:`urllib.error`. The :term:`2to3` tool will automatically adapt imports when converting your sources to Python 3.
ja: :mod:`urllib2` モジュールは、Python 3 で :mod:`urllib.request`, :mod:`urllib.error` に分割されました。 :term:`2to3` ツールが自動的にソースコードのimportを修正します。

source: The :mod:`urllib2` module defines functions and classes which help in opening URLs (mostly HTTP) in a complex world --- basic and digest authentication, redirections, cookies and more.
ja: :mod:`urllib2` モジュールは基本的な認証、暗号化認証、リダイレクション、クッキー、その他の介在する複雑なアクセス環境において (大抵は HTTP で) URL を開くための関数とクラスを定義します。

source: The `Requests package <http://requests.readthedocs.org/>`_ is recommended for a higher-level HTTP client interface.
ja: より高水準の HTTP クライアントインターフェイスとしては `Requests package <http://requests.readthedocs.org/>`_ がお奨めです。

source: The :mod:`urllib2` module defines the following functions:
ja: :mod:`urllib2` モジュールでは以下の関数を定義しています:

source: Open the URL *url*, which can be either a string or a :class:`Request` object.
ja: URL *url* を開きます。 *url* は文字列でも :class:`Request` オブジェクトでもかまいません。

source: *data* may be a string specifying additional data to send to the server, or ``None`` if no such data is needed. Currently HTTP requests are the only ones that use *data*; the HTTP request will be a POST instead of a GET when the *data* parameter is provided. *data* should be a buffer in the standard :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` format. The :func:`urllib.urlencode` function takes a mapping or sequence of 2-tuples and returns a string in this format. urllib2 module sends HTTP/1.1 requests with ``Connection:close`` header included.
ja: *data* はサーバに送信する追加のデータを示す文字列か、そのようなデータが無ければ *None* を指定します。現時点でHTTPリクエストは *data* をサポートする唯一のリクエスト形式です; *data* パラメタが指定が指定された場合、HTTP リクエストは GET でなく POST になります。 *data* は標準的な :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` 形式のバッファでなくてはなりません。 :func:`urllib.urlencode` 関数はマップ型か2タプルのシーケンスを取り、この形式の文字列を返します。 urllib2 モジュールは HTTP/1.1 リクエストを `Connection:close` ヘッダ付きで送信します。

source: The optional *timeout* parameter specifies a timeout in seconds for blocking operations like the connection attempt (if not specified, the global default timeout setting will be used). This actually only works for HTTP, HTTPS and FTP connections.
ja: オプションの *timeout* 引数は、接続開始などのブロックする操作におけるタイムアウト時間を秒数で指定します。 (指定されなかった場合、グローバルのデフォルトタイムアウト時間が利用されます) この引数は、 HTTP, HTTPS, FTP 接続でのみ有効です。

source: If *context* is specified, it must be a :class:`ssl.SSLContext` instance describing the various SSL options. See :class:`~httplib.HTTPSConnection` for more details.
ja: *context* を指定する場合、 :class:`ssl.SSLContext` インスタンスでなければなりません。それはさまざまな SSL オプションを記述しています。詳細は :class:`~httplib.HTTPSConnection` を参照してください。

source: The optional *cafile* and *capath* parameters specify a set of trusted CA certificates for HTTPS requests. *cafile* should point to a single file containing a bundle of CA certificates, whereas *capath* should point to a directory of hashed certificate files. More information can be found in :meth:`ssl.SSLContext.load_verify_locations`.
ja: 任意のパラメーター *cafile* および *capath* には HTTPS リクエストのための CA 証明書のセットを指定します。*cafile* には CA 証明書のリストを含む 1 個のファイルを指定し、*capath* にはハッシュ化された証明書ファイルが格納されたディレクトリを指定しなければなりません。より詳しい情報は :meth:`ssl.SSLContext.load_verify_locations` を参照してください。

source: The *cadefault* parameter is ignored.
ja: *cadefault* パラメータは無視されます。

source: This function returns a file-like object with three additional methods:
ja: この関数は以下の 3 つのメソッドを持つファイル類似のオブジェクトを返します:

source: :meth:`geturl` --- return the URL of the resource retrieved, commonly used to determine if a redirect was followed
ja: :meth:`geturl` --- 取得されたリソースの URL を返します。 主に、リダイレクトが発生したかどうかを確認するために利用します。

source: :meth:`info` --- return the meta-information of the page, such as headers, in the form of an :class:`mimetools.Message` instance (see `Quick Reference to HTTP Headers <https://www.cs.tut.fi/~jkorpela/http.html>`_)
ja: :meth:`info` --- 取得されたページのヘッダーなどのメタ情報を、 :class:`mimetools.Message` インスタンスとして返します。 (`Quick Reference to HTTP Headers <https://www.cs.tut.fi/~jkorpela/http.html>`_ を参照してください)

source: :meth:`getcode` --- return the HTTP status code of the response.
ja: :meth:`getcode` --- レスポンスの HTTP ステータスコードを返します。

source: Raises :exc:`URLError` on errors.
ja: エラーが発生した場合 :exc:`URLError` を送出します。

source: Note that ``None`` may be returned if no handler handles the request (though the default installed global :class:`OpenerDirector` uses :class:`UnknownHandler` to ensure this never happens).
ja: どのハンドラもリクエストを処理しなかった場合には ``None`` を返すことがあるので注意してください (デフォルトでインストールされる グローバルハンドラの :class:`OpenerDirector` は、 :class:`UnknownHandler` を使って上記の問題が起きないようにしています)。

source: In addition, if proxy settings are detected (for example, when a ``*_proxy`` environment variable like :envvar:`http_proxy` is set), :class:`ProxyHandler` is default installed and makes sure the requests are handled through the proxy.
ja: さらに、プロキシ設定が検出された場合(例えば :envvar:`http_proxy` のような ``*_proxy`` 環境変数がセットされているなど)には :class:`ProxyHandler` がデフォルトでインストールされ、これがプロキシを通してリクエストを処理するようにしています。

source: *timeout* was added.
ja: *timeout* 引数が追加されました。

source: *cafile*, *capath*, *cadefault*, and *context* were added.
ja: *cafile*, *capath*, *cadefault*, *context* が追加されました。

source: Install an :class:`OpenerDirector` instance as the default global opener. Installing an opener is only necessary if you want urlopen to use that opener; otherwise, simply call :meth:`OpenerDirector.open` instead of :func:`urlopen`. The code does not check for a real :class:`OpenerDirector`, and any class with the appropriate interface will work.
ja: 指定された :class:`OpenerDirector` のインスタンスを、デフォルトで利用されるグローバルの opener としてインストールします。 opener のインストールは、 urlopen にその opener を使って欲しいとき以外必要ありません。普段は単に :func:`urlopen` の代わりに :meth:`OpenerDirector.open` を利用してください。 この関数は引数が本当に :class:`OpenerDirector` のインスタンスであるかどうかはチェックしません。適切なインタフェースを持った任意のクラスを利用することができます。

source: Return an :class:`OpenerDirector` instance, which chains the handlers in the order given. *handler*\s can be either instances of :class:`BaseHandler`, or subclasses of :class:`BaseHandler` (in which case it must be possible to call the constructor without any parameters). Instances of the following classes will be in front of the *handler*\s, unless the *handler*\s contain them, instances of them or subclasses of them: :class:`ProxyHandler` (if proxy settings are detected), :class:`UnknownHandler`, :class:`HTTPHandler`, :class:`HTTPDefaultErrorHandler`, :class:`HTTPRedirectHandler`, :class:`FTPHandler`, :class:`FileHandler`, :class:`HTTPErrorProcessor`.
ja: 与えられた順番に URL ハンドラを連鎖させる :class:`OpenerDirector` のインスタンスを返します。 *handler* は :class:`BaseHandler` または :class:`BaseHandler` のサブクラスのインスタンスのどちらかです (どちらの場合も、コンストラクトは引数無しで呼び出せるようになっていなければなりません) 。クラス :class:`ProxyHandler` (proxy 設定が検出された場合), :class:`UnknownHandler`, :class:`HTTPHandler`, :class:`HTTPDefaultErrorHandler`, :class:`HTTPRedirectHandler`, :class:`FTPHandler`, :class:`FileHandler`, :class:`HTTPErrorProcessor` については、そのクラスのインスタンスか、そのサブクラスのインスタンスが *handler* に含まれていない限り、 *handler* よりも先に連鎖します。

source: If the Python installation has SSL support (i.e., if the :mod:`ssl` module can be imported), :class:`HTTPSHandler` will also be added.
ja: Python が SSL をサポートするように設定してインストールされている場合 (すなわち、 :mod:`ssl` モジュールを import できる場合) :class:`HTTPSHandler` も追加されます。

source: Beginning in Python 2.3, a :class:`BaseHandler` subclass may also change its :attr:`handler_order` attribute to modify its position in the handlers list.
ja: Python 2.3 からは、 :class:`BaseHandler` サブクラスでも :attr:`handler_order` メンバ変数を変更して、ハンドラリスト内での場所を変更できるようになりました。

source: The following exceptions are raised as appropriate:
ja: 状況に応じて、以下の例外が送出されます:

source: The handlers raise this exception (or derived exceptions) when they run into a problem. It is a subclass of :exc:`IOError`.
ja: ハンドラが何らかの問題に遭遇した場合、この例外 (またはこの例外から派生した例外)を送出します。この例外は :exc:`IOError` のサブクラスです。

source: The reason for this error. It can be a message string or another exception instance (:exc:`socket.error` for remote URLs, :exc:`OSError` for local URLs).
ja: このエラーの原因。メッセージ文字列か、他の例外のインスタンス(リモートURLの場合は :exc:`socket.error`, ローカルURLの場合は :exc:`OSError`)。

source: Though being an exception (a subclass of :exc:`URLError`), an :exc:`HTTPError` can also function as a non-exceptional file-like return value (the same thing that :func:`urlopen` returns). This is useful when handling exotic HTTP errors, such as requests for authentication.
ja: これは例外(:exc:`URLError` のサブクラス)ですが、このオブジェクトは例外でないファイル類似のオブジェクトとして返り値に使うことができます (:func:`urlopen` が返すのと同じものです)。 この機能は、例えばサーバからの認証リクエストのように、変わった HTTP エラーを処理するのに役立ちます。

source: An HTTP status code as defined in `RFC 2616 <http://www.faqs.org/rfcs/rfc2616.html>`_. This numeric value corresponds to a value found in the dictionary of codes as found in :attr:`BaseHTTPServer.BaseHTTPRequestHandler.responses`.
ja: `RFC 2616 <http://www.faqs.org/rfcs/rfc2616.html>`_ に定義されているHTTPステータスコード。 この数値型の値は、 :attr:`BaseHTTPServer.BaseHTTPRequestHandler.responses` の辞書に登録されているコードに対応します。

source: The reason for this error. It can be a message string or another exception instance.
ja: このエラーの理由。メッセージ文字列あるいは他の例外インスタンスです。

source: The following classes are provided:
ja: 以下のクラスが提供されています:

source: This class is an abstraction of a URL request.
ja: このクラスは URL リクエストを抽象化したものです。

source: *url* should be a string containing a valid URL.
ja: *url* は有効な URL を指す文字列でなくてはなりません。

source: *data* may be a string specifying additional data to send to the server, or ``None`` if no such data is needed. Currently HTTP requests are the only ones that use *data*; the HTTP request will be a POST instead of a GET when the *data* parameter is provided. *data* should be a buffer in the standard :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` format. The :func:`urllib.urlencode` function takes a mapping or sequence of 2-tuples and returns a string in this format.
ja: *data* はサーバに送信する追加のデータを示す文字列か、そのようなデータが無ければ *None* を指定します。現時点でHTTP リクエストは *data* をサポートする唯一のリクエスト形式です; *data* パラメタが指定が指定された場合、HTTP リクエストは GET でなく POST になります。 *data* は標準的な :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` 形式のバッファでなくてはなりません。 :func:`urllib.urlencode` 関数はマップ型か2タプルのシーケンスを取り、この形式の文字列を返します。

source: *headers* should be a dictionary, and will be treated as if :meth:`add_header` was called with each key and value as arguments. This is often used to "spoof" the ``User-Agent`` header value, which is used by a browser to identify itself -- some HTTP servers only allow requests coming from common browsers as opposed to scripts. For example, Mozilla Firefox may identify itself as ``"Mozilla/5.0 (X11; U; Linux i686) Gecko/20071127 Firefox/2.0.0.11"``, while :mod:`urllib2`'s default user agent string is ``"Python-urllib/2.6"`` (on Python 2.6).
ja: *headers* は辞書である必要があり、辞書のそれぞれのキーと値を引数として :meth:`add_header` を呼び出したのと同じように扱われます。 この引数は、多くの場合ブラウザーが何であるかを特定する ``User-Agent`` ヘッダーの値を "偽装" するために用いられます。 これは一部の HTTP サーバーが、スクリプトからのアクセスを禁止するために一般的なブラウザーの ``User-Agent`` ヘッダーしか許可しないためです。 例えば、 Mozilla Firefox は ``User-Agent`` に ``"Mozilla/5.0 (X11; U; Linux i686) Gecko/20071127 Firefox/2.0.0.11"`` のように設定し、 :mod:`urllib2` はデフォルトで ``"Python-urllib/2.6"`` (Python 2.6の場合) と設定します。

source: The final two arguments are only of interest for correct handling of third-party HTTP cookies:
ja: 最後の二つの引数は、サードパーティの HTTP クッキーを正しく扱いたい場合にのみ関係してきます:

source: *origin_req_host* should be the request-host of the origin transaction, as defined by :rfc:`2965`. It defaults to ``cookielib.request_host(self)``. This is the host name or IP address of the original request that was initiated by the user. For example, if the request is for an image in an HTML document, this should be the request-host of the request for the page containing the image.
ja: *origin_req_host* は、 :rfc:`2965` で定義されている元のトランザクションにおけるリクエストホスト (request-host of the origin transaction) です。デフォルトの値は ``cookielib.request_host(self)`` です。 この値は、ユーザによって開始された元々のリクエストにおけるホスト名や IP アドレスです。例えば、もしリクエストがある HTML ドキュメント内の画像を指していれば、この値は画像を含んでいるページへのリクエストにおけるリクエストホストになるはずです。

source: *unverifiable* should indicate whether the request is unverifiable, as defined by RFC 2965. It defaults to ``False``. An unverifiable request is one whose URL the user did not have the option to approve. For example, if the request is for an image in an HTML document, and the user had no option to approve the automatic fetching of the image, this should be true.
ja: *unverifiable* は、 :rfc:`2965` の定義において、該当するリクエストが証明不能 (unverifiable) であるかどうかを示します。デフォルトの値は ``False`` です。証明不能なリクエストとは、ユーザが受け入れの可否を選択できないような URL を持つリクエストのことです。例えば、リクエストが HTML ドキュメント中の画像であり、ユーザがこの画像を自動的に取得するか どうかを選択できない場合には、証明不能フラグは True になります。

source: The :class:`OpenerDirector` class opens URLs via :class:`BaseHandler`\ s chained together. It manages the chaining of handlers, and recovery from errors.
ja: :class:`OpenerDirector` クラスは、 :class:`BaseHandler` の連鎖的に呼び出して URL を開きます。このクラスはハンドラをどのように連鎖させるか、またどのようにエラーをリカバリするかを管理します。

source: This is the base class for all registered handlers --- and handles only the simple mechanics of registration.
ja: このクラスはハンドラ連鎖に登録される全てのハンドラがベースとしているクラスです -- このクラスでは登録のための単純なメカニズムだけを扱います。

source: A class which defines a default handler for HTTP error responses; all responses are turned into :exc:`HTTPError` exceptions.
ja: HTTP エラー応答のための標準のハンドラを定義します; 全てのレスポンスに対して、例外 :exc:`HTTPError` を送出します。

source: A class to handle redirections.
ja: リダイレクションを扱うクラスです。

source: A class to handle HTTP Cookies.
ja: HTTP Cookie を扱うためのクラスです。

source: Cause requests to go through a proxy. If *proxies* is given, it must be a dictionary mapping protocol names to URLs of proxies. The default is to read the list of proxies from the environment variables :envvar:`<protocol>_proxy`. If no proxy environment variables are set, then in a Windows environment proxy settings are obtained from the registry's Internet Settings section, and in a Mac OS X environment proxy information is retrieved from the OS X System Configuration Framework.
ja: このクラスはプロキシを通過してリクエストを送らせます。引数 *proxies* を与える場合、プロトコル名からプロキシの URL へ対応付ける辞書でなくてはなりません。標準では、プロキシのリストを環境変数 :envvar:`<protocol>_proxy` から読み出します。プロキシ環境変数が設定されていない場合は、 Windows 環境では、 レジストリのインターネット設定セクションからプロキシ設定を手に入れ、 Mac OS X 環境では、 OS X システム設定フレームワーク (System Configuration Framework) からプロキシ情報を取得します。

source: To disable autodetected proxy pass an empty dictionary.
ja: 自動検出されたproxyを無効にするには、空の辞書を渡してください。

source: ``HTTP_PROXY`` will be ignored if a variable ``REQUEST_METHOD`` is set; see the documentation on :func:`~urllib.getproxies`.
ja: 変数 ``REQUEST_METHOD`` が設定されている場合、 ``HTTP_PROXY`` は無視されます; :func:`~urllib.getproxies` のドキュメンテーションを参照してください。

source: Keep a database of ``(realm, uri) -> (user, password)`` mappings.
ja: ``(realm, uri) -> (user, password)`` の対応付けデータベースを保持します。

source: Keep a database of ``(realm, uri) -> (user, password)`` mappings. A realm of ``None`` is considered a catch-all realm, which is searched if no other realm fits.
ja: ``(realm, uri) -> (user, password)`` の対応付けデータベースを保持します。レルム ``None`` はその他諸々のレルムを表し、他のレルムが該当しない場合に検索されます。

source: This is a mixin class that helps with HTTP authentication, both to the remote host and to a proxy. *password_mgr*, if given, should be something that is compatible with :class:`HTTPPasswordMgr`; refer to section :ref:`http-password-mgr` for information on the interface that must be supported.
ja: このクラスはHTTP 認証を補助するための混ぜ込みクラス (mixin class) です。遠隔ホストとプロキシの両方に対応しています。 *password_mgr* を与える場合、 :class:`HTTPPasswordMgr` と互換性がなければなりません; 互換性のためにサポートしなければならないインタフェースについての情報はセクション :ref:`http-password-mgr` を参照してください。

source: Handle authentication with the remote host. *password_mgr*, if given, should be something that is compatible with :class:`HTTPPasswordMgr`; refer to section :ref:`http-password-mgr` for information on the interface that must be supported.
ja: 遠隔ホストとの間での認証を扱います。 *password_mgr* を与える場合、 :class:`HTTPPasswordMgr` と互換性が なければなりません; 互換性のためにサポートしなければならないインタフェースについての情報はセクション :ref:`http-password-mgr` を参照してください。

source: Handle authentication with the proxy. *password_mgr*, if given, should be something that is compatible with :class:`HTTPPasswordMgr`; refer to section :ref:`http-password-mgr` for information on the interface that must be supported.
ja: プロキシとの間での認証を扱います。 *password_mgr* を与える場合、 :class:`HTTPPasswordMgr` と互換性が なければなりません; 互換性のためにサポートしなければならないインタフェースについての情報はセクション :ref:`http-password-mgr` を参照してください。

source: A class to handle opening of HTTP URLs.
ja: HTTP の URL を開きます。

source: A class to handle opening of HTTPS URLs. *context* has the same meaning as for :class:`httplib.HTTPSConnection`.
ja: HTTPS の URL のオープンを処理するクラスです。 *context* は :class:`httplib.HTTPSConnection` のものと同じです。

source: *context* added.
ja: *context* が追加されました。

source: Open local files.
ja: ローカルファイルを開きます。

source: Open FTP URLs.
ja: FTP の URL を開きます。

source: Open FTP URLs, keeping a cache of open FTP connections to minimize delays.
ja: FTP の URL を開きます。遅延を最小限にするために、開かれている FTP 接続に対するキャッシュを保持します。

source: A catch-all class to handle unknown URLs.
ja: その他諸々のためのクラスで、未知のプロトコルの URL を開きます。

source: Process HTTP error responses.
ja: HTTP エラー応答の処理をします。

source: Request Objects
ja: Request オブジェクト

source: The following methods describe all of :class:`Request`'s public interface, and so all must be overridden in subclasses.
ja: 以下のメソッドは :class:`Request` の全ての公開インタフェースを記述します。 従ってサブクラスではこれら全てのメソッドをオーバライドしなければなりません。

source: Set the :class:`Request` data to *data*. This is ignored by all handlers except HTTP handlers --- and there it should be a byte string, and will change the request to be ``POST`` rather than ``GET``.
ja: :class:`Request` のデータを *data* に設定します。この値は HTTP ハンドラ以外のハンドラでは無視されます。HTTP ハンドラでは、データはバイト文字列でなくてはなりません。このメソッドを使うとリクエストの形式が ``GET`` から ``POST`` に変更されます。

source: Return a string indicating the HTTP request method. This is only meaningful for HTTP requests, and currently always returns ``'GET'`` or ``'POST'``.
ja: HTTP リクエストメソッドを示す文字列を返します。このメソッドは HTTP リクエストだけに対して意味があり、現状では常に ``'GET'`` か ``'POST'`` のいずれかの値を返します。

source: Return whether the instance has a non-\ ``None`` data.
ja: インスタンスが ``None`` でないデータを持つかどうかを返します。

source: Return the instance's data.
ja: インスタンスのデータを返します。

source: Add another header to the request. Headers are currently ignored by all handlers except HTTP handlers, where they are added to the list of headers sent to the server. Note that there cannot be more than one header with the same name, and later calls will overwrite previous calls in case the *key* collides. Currently, this is no loss of HTTP functionality, since all headers which have meaning when used more than once have a (header-specific) way of gaining the same functionality using only one header.
ja: リクエストに新たなヘッダを追加します。ヘッダは HTTP ハンドラ以外のハンドラでは無視されます。HTTP ハンドラでは、引数はサーバに送信される ヘッダのリストに追加されます。同じ名前を持つヘッダを 2 つ以上持つことはできず、 *key* の衝突が生じた場合、後で追加したヘッダが前に 追加したヘッダを上書きします。現時点では、この機能は HTTP の機能を損ねることはありません。というのは、複数回呼び出したときに意味を 持つようなヘッダには、どれもただ一つのヘッダを使って同じ機能を果たすための (ヘッダ特有の) 方法があるからです。

source: Add a header that will not be added to a redirected request.
ja: リダイレクトされたリクエストには追加されないヘッダを追加します。

source: Return whether the instance has the named header (checks both regular and unredirected).
ja: インスタンスが名前つきヘッダであるかどうかを (通常のヘッダと非リダイレクトヘッダの両方を調べて) 返します。

source: Return the URL given in the constructor.
ja: コンストラクタで与えられた URL を返します。

source: Return the type of the URL --- also known as the scheme.
ja: URL のタイプ --- いわゆるスキーム (scheme) --- を返します。

source: Return the host to which a connection will be made.
ja: 接続を行う先のホスト名を返します。

source: Return the selector --- the part of the URL that is sent to the server.
ja: セレクタ --- サーバに送られる URL の一部分 --- を返します。

source: Return the value of the given header. If the header is not present, return the default value.
ja: 指定されたヘッダの値を返します。ヘッダがない場合は、 *default* の値を返します。

source: Return a list of tuples (header_name, header_value) of the Request headers.
ja: リクエストヘッダの値を、タプル (header_name, header_value) のリストで返します。

source: Prepare the request by connecting to a proxy server. The *host* and *type* will replace those of the instance, and the instance's selector will be the original URL given in the constructor.
ja: リクエストがプロキシサーバを経由するように準備します。 *host* および *type* はインスタンスのもとの設定と置き換えられ ます。インスタンスのセレクタはコンストラクタに与えたもともとの URL になります。

source: Return the request-host of the origin transaction, as defined by :rfc:`2965`. See the documentation for the :class:`Request` constructor.
ja: :rfc:`2965` の定義よる、始原トランザクションのリクエストホストを返します。 :class:`Request` コンストラクタのドキュメントを 参照してください。

source: Return whether the request is unverifiable, as defined by RFC 2965. See the documentation for the :class:`Request` constructor.
ja: リクエストが :rfc:`2965` の定義における証明不能リクエストであるかどうかを返します。 :class:`Request` コンストラクタのドキュメントを参照してください。

source: OpenerDirector Objects
ja: OpenerDirector オブジェクト

source: :class:`OpenerDirector` instances have the following methods:
ja: :class:`OpenerDirector` インスタンスは以下のメソッドを持っています:

source: *handler* should be an instance of :class:`BaseHandler`. The following methods are searched, and added to the possible chains (note that HTTP errors are a special case).
ja: *handler* は :class:`BaseHandler` のインスタンスでなければなりません。以下のメソッドを使った検索が行われ、URL を取り扱うことが可能なハンドラの連鎖が追加されます (HTTP エラーは特別扱いされているので注意してください)。

source: :samp:`{protocol}_open` --- signal that the handler knows how to open *protocol* URLs.
ja: :samp:`{protocol}_open` --- ハンドラが *protocol* の URL を開く方法を知っているかどうかを調べます。

source: :samp:`http_error_{type}` --- signal that the handler knows how to handle HTTP errors with HTTP error code *type*.
ja: :samp:`http_error_{type}` --- ハンドラが HTTP エラーコード *type* の処理方法を知っていることを示すシグナルです。

source: :samp:`{protocol}_error` --- signal that the handler knows how to handle errors from (non-\ ``http``) *protocol*.
ja: :samp:`{protocol}_error` --- ハンドラが (``http`` でない) *protocol* のエラー を処理する方法を知っていることを示すシグナルです。

source: :samp:`{protocol}_request` --- signal that the handler knows how to pre-process *protocol* requests.
ja: :samp:`{protocol}_request` --- ハンドラが *protocol* リクエストのプリプロセス方法 を知っていることを示すシグナルです。

source: :samp:`{protocol}_response` --- signal that the handler knows how to post-process *protocol* responses.
ja: :samp:`{protocol}_response` --- ハンドラが *protocol* リクエストのポストプロセス方法 を知っていることを示すシグナルです。

source: Open the given *url* (which can be a request object or a string), optionally passing the given *data*. Arguments, return values and exceptions raised are the same as those of :func:`urlopen` (which simply calls the :meth:`open` method on the currently installed global :class:`OpenerDirector`). The optional *timeout* parameter specifies a timeout in seconds for blocking operations like the connection attempt (if not specified, the global default timeout setting will be used). The timeout feature actually works only for HTTP, HTTPS and FTP connections).
ja: 与えられた *url* (リクエストオブジェクトでも文字列でもかまいません) を開きます。オプションとして *data* を与えることができます。 引数、返り値、および送出される例外は :func:`urlopen` と同じです (:func:`urlopen` の場合、標準でインストールされている グローバルな :class:`OpenerDirector` の :meth:`open` メソッドを呼び出します) 。 オプションの *timeout* 引数は、接続開始のようなブロックする処理におけるタイムアウト時間を 秒数で指定します。(指定しなかった場合は、グローバルのデフォルト設定が利用されます) タイムアウト機能は、 HTTP, HTTPS, FTP 接続でのみ有効です。

source: Handle an error of the given protocol. This will call the registered error handlers for the given protocol with the given arguments (which are protocol specific). The HTTP protocol is a special case which uses the HTTP response code to determine the specific error handler; refer to the :meth:`http_error_\*` methods of the handler classes.
ja: 与えられたプロトコルにおけるエラーを処理します。このメソッドは与えられたプロトコルにおける登録済みのエラーハンドラを (プロトコル固有の) 引数で呼び出します。 HTTP プロトコルは特殊なケースで、特定のエラーハンドラを選び出すのに HTTP レスポンスコードを使います; ハンドラクラスの :meth:`http_error_\*` メソッドを参照してください。

source: Return values and exceptions raised are the same as those of :func:`urlopen`.
ja: 返り値および送出される例外は :func:`urlopen` と同じものです。
